The path ahead is too narrow for the carriage.
O caminho à frente é demasiado estreito para a carruagem.
You'll all have to follow me into the city on foot.
Todos vocês terão de me seguir a pé até à cidade.
Second Master.
Segundo Mestre.
What's the matter with that forest?
Qual é o problema daquela floresta?
Why does everyone's expression change
Porque é que a expressão de todos muda?
the moment we mention it?
No momento em que o mencionamos?
I've been away on a long trip.
Estive ausente numa longa viagem.
I've only just returned.
Acabei de chegar.
I'm not entirely clear on the specifics.
Não tenho total clareza sobre os detalhes.
Just remember this, everyone:
Lembrem-se disto, pessoal:
You must never enter that forest.
Nunca deve entrar naquela floresta.
Young Master Pan.
Jovem Mestre Pã.
Second Master Luo has been away from Tianyin City for so long.
O Segundo Mestre Luo está longe da Cidade de Tianyin há muito tempo.
It's good to have you back at last.
Que bom que finalmente voltou.
Young Master, watch out!
Jovem Mestre, cuidado!
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
What's wrong?
O que está errado?
Is Fourth Sister okay?
A quarta irmã está bem?
My foot seems to be sprained.
Parece que torci o pé.
Let's go sit down up ahead.
Vamos sentar-nos lá na frente.
Let's go.
Vamos.
Take it slow.
Vá com calma.
Does it still hurt?
Ainda dói?
I was just up in the tree picking medicinal fruit
Eu estava lá em cima na árvore a colher frutos medicinais.
when I accidentally fell.
quando caí acidentalmente.
Thank you, miss, for coming to my aid.
Obrigada, menina, por me ter vindo ajudar.
How do you know Second Master Luo?
Como conhece o Segundo Mestre Luo?
We met him outside the city.
Encontrámo-lo nos arredores da cidade.
He saw we were heading to Tianyin City
Viu que íamos para a cidade de Tianyin.
and kindly offered to guide us.
e gentilmente se ofereceu para nos orientar.
You may have injured the tendons or bones.
Pode ter lesionado os tendões ou os ossos.
It so happens I run a clinic in the city.
Por coincidência, dirijo uma clínica na cidade.
Why don't you come with me, miss?
Porque é que não vem comigo, senhorita?
I'll give you a proper examination.
Vou examiná-lo minuciosamente.
Thank you, Young Master Pan.
Obrigado, jovem mestre Pan.
Young Master Pan.
Jovem Mestre Pã.
I'm in a hurry to get home.
Estou com pressa para chegar a casa.
I'll trouble you to take them the rest of the way.
Vou incomodá-lo(a) a levá-los o resto do caminho.
Alright.
Tudo bem.
Thank you, Second Master.
Obrigado, Segundo Mestre.
This is the place.
Este é o lugar.
Let her sit down first.
Deixe-a sentar-se primeiro.
Alright.
Tudo bem.
Young Master.
Jovem Mestre.
Put the medicinal herbs away.
Guarde as ervas medicinais.
Young Master Pan is out searching for herbs again.
O jovem mestre Pan saiu novamente em busca de ervas.
Young Master Pan gathers herbs and treats patients.
O jovem mestre Pan colhe ervas e trata os doentes.
He really should take better care of his health.
Ele devia mesmo cuidar melhor da saúde.
Has your condition improved recently?
O seu estado de saúde melhorou recentemente?
Much better.
Muito melhor.
Good. I'll go attend to other matters then.
Ótimo. Vou tratar de outros assuntos então.
Apply some ointment.
Aplique um pouco de pomada.
Is there a female physician?
Existe alguma médica?
It's just treating a wound. It's fine.
É apenas um tratamento para uma ferida. Está tudo bem.
A Lan, you do it.
Lan, faça você mesmo.
Young Master Pan is a physician.
O jovem mestre Pan é médico.
He's the professional.
Ele é o profissional.
Naturally, he should apply the medicine.
Naturalmente, ele deveria aplicar o medicamento.
I...
EU...
Consider this a favor I owe you.
Considere-o um favor que lhe devo.
Hurry up.
Despacha-te.
Fine.
Bom.
Then I'll kindly help you this once.
Por isso, por favor, vou ajudar-te desta vez.
Apply the ointment to the ankle.
Aplique a pomada no tornozelo.
Rub it in thoroughly.
Esfregue bem.
Does it hurt, Fourth Sister?
Dói, Quarta Irmã?
Done.
Concluído.
Are you okay?
Está bem?
Fortunately, no tendons or bones were injured.
Felizmente, nenhum tendão ou osso foi lesionado.
Young Master Pan.
Jovem Mestre Pã.
I'd like to ask you something.
Gostaria de lhe perguntar algo.
What happened in the forest outside the city?
O que aconteceu na floresta nos arredores da cidade?
Why have you come to Tianyin City?
Porque veio para a cidade de Tianyin?
Just for sightseeing.
Apenas para fins turísticos.
If it's just sightseeing,
Se for apenas para passear,
then there's no need to ask further.
Assim não há necessidade de perguntar mais nada.
Leave sooner rather than later.
Vá-se embora o quanto antes.
Young Master Pan, you should still tell us
Jovem Mestre Pan, ainda nos devias contar
what exactly happened in that forest.
O que aconteceu exatamente naquela floresta?
We're extremely curious.
Estamos extremamente curiosos.
To explain in detail...
Para explicar em detalhe...
It's also my fault.
A culpa também é minha.
The forest outside the city
A floresta nos arredores da cidade
is perpetually shrouded in miasma.
está perpetuamente envolto em miasma.
Two months ago, I developed an Antidote Pill.
Há dois meses, desenvolvi uma pílula antídoto.
After taking it, the common folk
Depois de o tomar, o povo comum
could enter the forest
poderia entrar na floresta
to search for some precious medicinal herbs.
para procurar algumas ervas medicinais preciosas.
It was originally a good thing.
Inicialmente, era algo bom.
Who would have thought...
Quem diria...
It's right up ahead.
Fica logo à frente.
Be careful.
Tem cuidado.
There's a ghost!
Há um fantasma!
A ghost! There's a ghost!
Um fantasma! Há um fantasma!
A ghost!
Um fantasma!
Help!
Ajuda!
There's a ghost!
Há um fantasma!
What happened to those two men later?
O que aconteceu a estes dois homens depois?
Only one escaped.
Apenas um conseguiu escapar.
The other remains missing to this day.
O outro continua desaparecido até hoje.
His body hasn't been found either.
O seu corpo também não foi encontrado.
The one who escaped
Aquele que escapou
kept saying there was a ghost in the Miasma Forest.
Continuava a dizer que havia um fantasma na Floresta Miasmática.
A few days later, he suddenly vanished.
Poucos dias depois, desapareceu subitamente.
Afterwards, others also
Posteriormente, outros também
entered the Miasma Forest one after another.
entraram na Floresta Miasmática um após outro.
But no one ever came out again.
Mas nunca ninguém voltou.
Up to today,
Até hoje,
six people have vanished without a trace.
Seis pessoas desapareceram sem deixar rasto.
No bodies have been found.
Nenhum corpo foi encontrado.
Did the authorities send anyone to investigate?
As autoridades enviaram alguém para investigar?
They did send several groups.
Enviaram vários grupos.
But all returned empty-handed.
Mas todos voltaram de mãos a abanar.
Now, the Miasma Forest
Agora, a Floresta Miasmática
has become a taboo in Tianyin City.
tornou-se um tabu na cidade de Tianyin.
The people in the city
As pessoas da cidade
say a female ghost haunts the forest.
Dizem que o fantasma de uma mulher assombra a floresta.
So no one dares to go near it anymore.
Por isso, já ninguém se atreve a chegar perto.
I think someone is playing tricks.
Acho que alguém está a pregar partidas.
Miss.
Faltar.
What size shoes do you wear?
Qual o número do seu calçado?
I'll have someone buy you a comfortable pair.
Vou pedir a alguém para lhe comprar um par confortável.
Once your injury heals...
Assim que a sua lesão cicatrizar...
I know what size A Zi wears.
Sei qual o tamanho de roupa que a A Zi veste.
I'll go buy them.
Vou comprá-los.
Then, miss, why not stay at the Benevolent Peace Hall
Então, menina, porque não se hospeda no Salão da Paz Benevolente?
for a couple of days?
Durante alguns dias?
We have some guest rooms
Temos alguns quartos de hóspedes.
specifically for patients from out of town.
especificamente para doentes de fora da cidade.
You're too kind, sir.
O senhor é muito amável.
We'll stay at an inn.
Vamos ficar numa pousada.
Today, I fell from a tree.
Hoje, caí de uma árvore.
I was fortunate you came to my rescue.
Tive sorte em ter vindo em meu socorro.
Even small birds know to repay a kindness.
Até os passarinhos sabem retribuir uma gentileza.
I, Pan, should
Eu, Pan, deveria
look after you properly.
cuidar de si adequadamente.
Young Master Pan.
Jovem Mestre Pã.
Just call me A Zi.
Podem chamar-me A Zi.
Alright, Miss A Zi.
Muito bem, srta. A Zi.
Then I'll have someone prepare medicine for you first.
Assim, primeiro pedirei a alguém que lhe prepare o medicamento.
Help those guests
Ajude estes hóspedes
arrange some rooms.
organizar alguns quartos.
Yes, sir.
Sim, senhor.
I think that Miasma Forest
Penso que é a Floresta Miasmática.
definitely has something strange going on.
Definitivamente, algo de estranho está a acontecer.
Look over there.
Olhe para lá.
The woman in this painting
A mulher nesta pintura
Which deity or bodhisattva is she?
Que divindade ou bodhisattva é ela?
Why don't I recognize her?
Porque não a reconheço?
Look at the words at the bottom of the portrait.
Repare nas palavras na parte inferior do retrato.
My Wife, Lin Siqing
A minha esposa, Lin Siqing
My wife...
A minha esposa...
Whose wife?
De quem é a esposa?
What do you think?
O que acha?
Take two more doses according to the previous prescription.
Tome mais duas doses de acordo com a prescrição anterior.
Alright.
Tudo bem.
Shopkeeper, the same prescription as before, please.
Farmacêutico, a mesma receita de antes, por favor.
Young Master Pan has a gentle temperament.
O jovem mestre Pan tem um temperamento dócil.
And he's a doctor who heals the sick and wounded.
E é um médico que cura os doentes e os feridos.
He's truly worth befriending.
Vale muito a pena ser amigo dele.
But I don't understand.
Mas não entendo.
Why do all these townsfolk
Por que razão todos estes moradores da cidade
show such reverence
demonstrar tal reverência
towards his wife's portrait?
em direção ao retrato da sua esposa?
That's because
Isto porque
Miss Lin is the benefactor of our Tianyin City!
A menina Lin é a benfeitora da nossa cidade de Tianyin!
Yes.
Sim.
If it weren't for Young Master Pan and Miss Lin,
Se não fosse o jovem mestre Pan e a menina Lin,
Tianyin City would have been gone long ago.
A cidade de Tianyin já teria desaparecido há muito tempo.
How so?
Como assim?
Sir, you may not know this.
Senhor, talvez o senhor não saiba disso.
The water sources in Tianyin City are strange.
As fontes de água na cidade de Tianyin são estranhas.
The people who drank this water
As pessoas que beberam dessa água
became weak and sickly,
ficou fraco e doentio,
rarely living past forty.
raramente vivem mais de quarenta anos.
Later, Young Master Pan and Miss Lin arrived.
Mais tarde, o jovem mestre Pan e a menina Lin chegaram.
They had us drink
Eles fizeram-nos beber
their specially prepared bitter tea daily.
o seu chá amargo especialmente preparado diariamente.
Only then could the people of Tianyin City
Só assim o povo da cidade de Tianyin poderia...
escape their days of illness and suffering.
escapar aos seus dias de doença e sofrimento.
Such compassion from a healer.
Que compaixão vinda de um curandeiro.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
our group has discussed it.
O nosso grupo já discutiu isso.
We plan to stay here a few more days
Planeamos ficar aqui mais alguns dias.
to allow A Zi to recuperate.
para permitir que A Zi recupere.
What do you think?
O que acha?
That's fine.
Isso é bom.
It's a pity Miss Lin has already passed away.
É pena que a srta. Lin já tenha falecido.
Yes.
Sim.
Such a shame.
Que pena.
Young Master Pan's wife died?
A mulher do jovem mestre Pan morreu?
Yes.
Sim.
She caught a slight chill.
Ela sentiu um ligeiro frio.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
I'll have someone fetch some medicine.
Vou pedir a alguém para ir buscar um medicamento.
Thank you for the trouble, Young Master Pan.
Obrigado pelo incómodo, Jovem Mestre Pan.
Miss A Lan,
Miss A Lan,
your and Miss A Zi's room is over there.
O seu quarto e o da Srta. A Zi ficam ali.
Just tell me where the room is.
Basta dizer-me onde fica o quarto.
I'll go there myself in a moment.
Eu próprio irei lá daqui a pouco.
It's the one at the end of the corridor.
É aquela que se encontra no fundo do corredor.
The other two gentlemen's room is next door.
O quarto dos outros dois cavalheiros fica mesmo ao lado.
Thank you.
Obrigado.
You can go attend to your business then.
Pode ir tratar dos seus negócios então.
Very well, Miss A Lan.
Muito bem, srta. A Lan.
So, who's the poor soul we need to save this time?
Então, quem é a pobre alma que precisamos de salvar desta vez?
This time, we need to save a
Desta vez, precisamos de guardar um
very precious life.
Uma vida muito preciosa.
All living beings are equal.
Todos os seres vivos são iguais.
Every life is precious.
Toda a vida é preciosa.
Just tell me.
Apenas me diga.
Who exactly needs saving?
Quem exatamente precisa de ser salvo?
Well, the one we need to save this time
Bem, aquela que precisamos de salvar desta vez.
is actually a plant.
Na verdade, é uma planta.
It's called the Celestial Frostbloom.
Chama-se Flor de Gelo Celestial.
A plant?
Uma planta?
A... herb?
Uma... erva?
Let me correct that.
Permita-me corrigir isso.
The Celestial Frostbloom is a flower, not an herb.
A Flor Celestial da Geada é uma flor, não uma erva.
Then why isn't it just called the Celestial Frost Flower?
Então porque não se chama simplesmente Flor Celestial de Gelo?
Look, asking me to save a little black pig was one thing,
Olha, pedir-me para salvar um porquinho preto era uma coisa,
but now you're having me save a flower?
Mas agora quer que eu salve uma flor?
I naturally have my reasons.
Naturalmente, tenho os meus motivos.
Don't tell me saving this flower
Não me diga que estou a salvar esta flor.
is also related to saving a person?
Isso também está relacionado com salvar uma pessoa?
When the time is right,
Quando chegar a altura certa,
you'll know naturally.
Saberá naturalmente.
Stop being cryptic.
Deixe de ser enigmático.
Tell me.
Diz-me.
How does the flower die?
Como morre a flor?
In a few days,
Em poucos dias,
it dies within Tianyin City's Miasma Forest.
Morre na Floresta Miasmática da Cidade de Tianyin.
The Miasma Forest?
A Floresta Miasmática?
That haunted Miasma Forest?
Aquela floresta assombrada de Miasma?
What does the flower look like?
Qual é o aspeto da flor?
You drew for so long
Desenhou por tanto tempo
and came up with *this* thing?
E criou *isto*?
I'm an abstract artist.
Sou um artista abstrato.
It's certainly abstract.
É certamente abstrato.
So abstract I feel like slapping you.
É tão abstrato que me dá vontade de te dar um estalo.
Great art
Grande arte
is often misunderstood.
é frequentemente mal compreendido.
I don't blame you.
Eu não te culpo.
Oh, right.
Ah, sim.
The Celestial Frostbloom is white.
A Flor Celestial da Geada é branca.
Don't mistake it for something else.
Não confundir com outra coisa.
Bye-bye.
Bye Bye.
Darn it.
Droga.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Your foot is still injured.
O seu pé ainda está lesionado.
Rest for a while first.
Descanse um pouco primeiro.
Young Master Pan is quite attentive to Royal Sister.
O jovem mestre Pan é bastante atencioso com a irmã real.
At this time of year,
Nesta altura do ano,
where did you get grapes?
Onde arranjou as uvas?
Are they good?
Eles são bons?
By the way,
Já agora,
is what Young Master Pan said about the Miasma Forest
Foi isso que o jovem mestre Pan disse sobre a Floresta Miasmática.
true?
VERDADE?
Six people entered the Miasma Forest and vanished.
Seis pessoas entraram na Floresta Miasmática e desapareceram.
The authorities only say it's ghosts causing trouble.
As autoridades dizem apenas que são fantasmas a causar problemas.
I'll go investigate the matter tomorrow.
Amanhã irei investigar o assunto.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
Who knows what might happen in the forest.
Quem sabe o que pode acontecer na floresta.
You stay at the Benevolent Peace Hall.
Ficará hospedado no Benevolent Peace Hall.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll protect myself.
Eu vou proteger-me.
Once we're in the forest,
Assim que estivermos na floresta,
stay close to me.
Mantenha-se perto de mim.
It's getting chilly.
Está a ficar frio.
Put this on.
Coloque isso.
Young Master Pan definitely has feelings for Royal Sister.
O jovem mestre Pan tem definitivamente sentimentos pela irmã real.
Look,
Olhar,
he's putting a cloak on her right now.
Ele está a colocar-lhe uma capa agora mesmo.
But Royal Sister saved him today.
Mas a Irmã Real salvou-o hoje.
Young Master Pan gave him his coat.
O jovem mestre Pã deu-lhe o seu casaco.
It was likely just a gesture of gratitude.
Provavelmente foi apenas um gesto de gratidão.
Luckily, I had a quick idea and played dead immediately.
Por sorte, tive uma ideia rápida e fingi-me de morto imediatamente.
That's how I escaped disaster.
Foi assim que escapei ao desastre.
There really are such things.
Essas coisas existem mesmo.
Right.
Certo.
This is the first time I've heard of it.
É a primeira vez que ouço falar disto.
Another time,
Outra hora,
I broke my leg while gathering lingzhi mushrooms.
Parti a perna enquanto colhia cogumelos lingzhi.
Fortunately, in the mountain stream at that time,
Felizmente, naquele momento, no riacho da montanha,
there was a creek.
Havia um riacho.
We're in for a good show.
Teremos um grande espetáculo.
I survived by drinking water from that creek,
Sobrevivi bebendo água daquele riacho.
and held out for a full half month.
e resistiu durante meio mês inteiro.
So it turns out a person
Assim, descobriu-se que uma pessoa
can survive just by drinking water.
podem sobreviver apenas bebendo água.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Let me listen too.
Deixe-me ouvir também.
Miss A Zi and I
A menina A Zi e eu
were talking about my early adventures in the martial world.
Estávamos a falar sobre as minhas primeiras aventuras no mundo das artes marciais.
A Zi.
Oh Zi.
I just bought you new shoes and socks.
Acabei de lhe comprar sapatos e meias novas.
Would you like to go back to your room and try them on?
Gostaria de voltar ao seu quarto e experimentá-los?
I'll try them later.
Vou experimentá-los mais tarde.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
tell us more about your time in the Northern Frontier Desert.
Conte-nos mais sobre a sua experiência no Deserto da Fronteira Norte.
The Northern Frontier Desert
O Deserto da Fronteira Norte
is really quite different from Jiangnan.
É realmente muito diferente de Jiangnan.
Seventh Cousin, really.
Primo em sétimo grau, na verdade.
What took him so long?
Porque é que ele demorou tanto?
You seem to understand
Você parece compreender
Zixiu's feelings quite well.
Zixiu compreende muito bem os seus sentimentos.
Of course.
Claro.
Miss A Zi is highly skilled.
A menina A Zi é extremamente talentosa.
Could you teach me some time?
Poderia ensinar-me um pouco sobre o tempo?
Mosquitoes.
Mosquitos.
There are too many mosquitoes in this courtyard.
Há demasiados mosquitos neste pátio.
A Zi,
Oh Zi,
you should go back to your room and rest early.
Deve voltar para o seu quarto e descansar cedo.
It's fine.
Está tudo bem.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
didn't you say your chess skills were passable?
Não disse que as suas habilidades no xadrez eram aceitáveis?
How about we have a match?
Que tal jogarmos uma partida?
Alright.
Tudo bem.
Let's go.
Vamos.
Seventh Cousin, get some rest early.
Primo em sétimo grau, descanse cedo.
Had enough of the show?
Já se cansou do programa?
Let's go.
Vamos.
My foot injury is fine now.
A minha lesão no pé já está curada.
I'll go with you to the Miasma Forest to investigate.
Irei contigo até à Floresta Miasmática para investigar.
I've made inquiries.
Já fiz algumas perguntas.
The six people who disappeared in the Miasma Forest
As seis pessoas que desapareceram na Floresta Miasmática
didn't offend anyone.
Não ofendi ninguém.
If it really was man-made,
Se realmente foi feito pelo homem,
the other party probably wasn't seeking revenge.
Provavelmente, a outra parte não procurava vingança.
The first person to disappear
A primeira pessoa a desaparecer
was two months ago.
Foi há dois meses.
Take this Antidote Pill before entering the Miasma Forest.
Tome este comprimido antídoto antes de entrar na Floresta Miasmática.
It will protect you from the miasma.
Isto irá protegê-lo do miasma.
Remember,
Lembrar-se,
unless absolutely necessary,
a menos que seja absolutamente necessário,
do not use your internal energy.
Não utilize a sua energia interna.
to prevent the poison from attacking your heart.
Para evitar que o veneno ataque o seu coração.
Are you really going into that Miasma Forest
Vai mesmo entrar naquela Floresta Miasmática?
to find those six missing people?
Para encontrar estas seis pessoas desaparecidas?
Isn't the government offering a hefty reward?
O governo não está a oferecer uma recompensa considerável?
I'll go with you.
Eu irei contigo.
I don't believe in those ghost stories either.
Eu também não acredito nessas histórias de fantasmas.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
you don't have to risk yourself by coming with us.
Não precisa de se arriscar vindo connosco.
If I hadn't developed the antidote,
Se eu não tivesse desenvolvido o antídoto,
the people in the city
as pessoas da cidade
wouldn't have run into the Miasma Forest.
não se teria deparado com a Floresta Miasmática.
Then please, Young Master Pan,
Por isso, por favor, jovem mestre Pan,
accompany us on this trip.
Acompanhe-nos nesta viagem.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
have you ever heard of
Já ouviu falar de
the Celestial Frostbloom?
A Flor de Gelo Celestial?
Celestial Frostbloom?
Flor de Gelo Celestial?
I've never heard of that.
Nunca ouvi falar.
What you're talking about, miss,
Do que é que está a falar, senhorita?
I just read about it in a miscellany book.
Acabei de ler sobre isso num livro de variedades.
I heard this flower blooms once a century,
Ouvi dizer que esta flor desabrocha uma vez por século.
and bears fruit once a millennium.
e dá frutos uma vez a cada milénio.
It can reverse aging.
Pode reverter o envelhecimento.
It's extremely precious.
É extremamente precioso.
It's a flower?
É uma flor?
The name is interesting, though.
O nome é interessante, no entanto.
Let's go.
Vamos.
Is that the Celestial Frostbloom?
Será esta a Flor de Gelo Celestial?
In those melodramatic plays,
Nestas peças melodramáticas,
strange flowers always grow on cliffs.
Flores estranhas crescem sempre em penhascos.
But how do you pick them?
Mas como escolhê-los?
Wait for me a moment.
Aguarde um instante.
Young Master Pan said not to use internal energy.
O jovem mestre Pan disse para não usar energia interna.
Young Master Yuwen, what are you...
Jovem Mestre Yuwen, o que estás...
Careful!
Cuidadoso!
You're going to pick that flower?
Vai colher essa flor?
I know your martial arts are superb,
Sei que as suas capacidades em artes marciais são excelentes,
but what if...
Mas e se...
Don't do that again next time.
Não o faça novamente da próxima vez.
Miss A Lan likes this flower.
A menina A Lan gosta desta flor.
What flower?
Que flor?
You're holding it like a treasure.
Está a segurá-lo como se fosse um tesouro.
Didn't I tell you?
Eu não te disse?
The celestial herb blooms once a century,
A erva celestial floresce uma vez por século.
and bears fruit once a millennium.
e dá frutos uma vez a cada milénio.
It's extremely precious.
É extremamente precioso.
Um, Miss A Lan...
Um, Miss A Lan...
This flower is called Pig-Ignoring Flower.
Esta flor chama-se Flor que Ignora os Porcos.
Pi... Pig-Ignoring Flower?
Pi... Flor que ignora os porcos?
They're all over the hills of Tianyin City.
Estão espalhados por todas as colinas da cidade de Tianyin.
They can't be used in medicine or eaten.
Não podem ser usados ​​em medicamentos nem ingeridos.
Even wild boars dislike them.
Até os javalis não gostam deles.
That's why they're called Pig-Ignoring Flower.
É por isso que são chamadas de Flor que Ignora os Porcos.
Pig-Ignoring...
Ignorando porcos...
But A Lan likes it.
Mas A Lan gosta.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't get separated.
Não se separem.
This...
Isto...
We're back where we started.
Voltamos ao ponto de partida.
This place is truly bizarre.
Este lugar é verdadeiramente bizarro.
We should leave as soon as possible.
Devemos partir o mais depressa possível.
The side with sparse tree rings is south.
O lado com anéis de crescimento esparsos é o sul.
Let's head that way.
Vamos nesse sentido.
Miss A Lan is truly clever.
A menina A Lan é realmente muito inteligente.
I read it in a miscellany book.
Eu li isto num livro de variedades.
A ghost!
Um fantasma!
Go!
Ir!
Look!
Olhar!
Stay close to me.
Mantenha-se perto de mim.
He's poisoned.
Ele está envenenado.
Thi... this is Carpenter Li from the north of the city.
Este é o Carpinteiro Li, do norte da cidade.
One of the six missing people.
Uma das seis pessoas desaparecidas.
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
Judging by these symptoms,
A julgar por estes sintomas,
it seems he consumed a large amount of Five-Fold Poison Herb.
Ao que tudo indica, terá consumido uma grande quantidade da erva venenosa quíntupla.
The poison has invaded his internal organs.
O veneno invadiu os seus órgãos internos.
That's why he's unconscious.
É por isso que está inconsciente.
Five-Fold Poison Herb?
Erva Venenosa Quíntupla?
Five-Fold Poison Herb is both medicine and poison.
A erva venenosa quíntupla é, simultaneamente, remédio e veneno.
It can counteract miasma poison.
Pode neutralizar o veneno do miasma.
But it can also invade the internal organs.
Mas também pode invadir os órgãos internos.
Consuming this herb,
Consumir esta erva,
one can only wait for the poison to attack the heart.
Só resta esperar que o veneno ataque o coração.
When the poison takes effect,
Quando o veneno fizer efeito,
it feels like ten thousand worms gnawing your bones.
É como se dez mil vermes lhe roíssem os ossos.
It is a fate worse than death.
É um destino pior do que a morte.
An ordinary person
Uma pessoa comum
could not endure the suffering of this poison.
não conseguiu suportar o sofrimento causado por este veneno.
They would rather commit suicide.
Eles prefeririam cometer suicídio.
I didn't expect that Tianyin City
Não esperava que a cidade de Tianyin fosse assim.
would actually have the Five-Fold Poison Herb.
teria, na verdade, a Erva Venenosa Quíntupla.
I had only seen it in books before.
Antes, só o tinha visto em livros.
Is there a way to wake him up?
Existe alguma forma de o acordar?
The toxicity has been temporarily suppressed.
A toxicidade foi temporariamente suprimida.
I will try when we get back
Vou experimentar quando voltarmos.
to see if I can wake him.
Para ver se consigo acordá-lo.
Let's stay here for the night.
Vamos passar aqui a noite.
Ghost!
Fantasma!
Miss Lin!
Senhorita Lin!
Young Master Pan, are you alright?
Jovem Mestre Pan, estás bem?
I'm fine.
Estou bem.
Lin Siqing... Ghost!
Lin Siqing... Fantasma!
Why did he call out Siqing's name?
Porque é que ele gritou o nome de Siqing?
Ghost!
Fantasma!
Could it be that Siqing...
Será que Siqing...
Young Master Pan.
Jovem Mestre Pã.
How did Miss Lin pass away?
Como a menina S. Lin faleceu?
A few months ago,
Há alguns meses,
Siqing died saving commoners who fell into the water.
Siqing morreu ao salvar pessoas comuns que caíram à água.
I was practicing medicine out of town at the time.
Nessa altura, exercia medicina em outra cidade.
Kind neighbors helped with the burial.
Vizinhos bondosos ajudaram no enterro.
Why would Siqing...
Porquê o Siqing...
A Zi.
Oh Zi.
Drink some water.
Beba um pouco de água.
Young Master Pan,
Jovem Mestre Pã,
I heard that
Ouvi dizer que
you have stayed in Tianyin City
Ficaste hospedado na cidade de Tianyin.
because Miss Lin liked it here.
Porque a menina Lin gostou daqui.
After we got married,
Depois de nos casarmos,
we intended to travel the world.
Tínhamos a intenção de viajar pelo mundo.
Who would have thought
Quem diria!
that once we came to Tianyin City,
que assim que chegámos à cidade de Tianyin,
she wouldn't want to leave.
Ela não gostaria de ir embora.
At that time, Tianyin City was in decline.
Nessa altura, a cidade de Tianyin estava em declínio.
Brother Yu,
Irmão Yu,
let's live here from now on.
Vamos viver aqui de agora em diante.
We can plant some herbs in the yard,
Podemos plantar algumas ervas no quintal.
and that room will be for you to refine medicine.
E esta sala será para você melhorar a medicina.
The people of Tianyin City
Os habitantes da cidade de Tianyin
do not live past forty.
Não vivam para além dos quarenta.
Everyone else wants to stay far away,
Todos os outros querem manter-se bem longe.
but you,
mas você,
you insist on staying.
Você insiste em ficar.
But after we arrive,
Mas depois de chegarmos,
things will be different.
As coisas serão diferentes.
I think that in the future,
Penso que no futuro,
everyone in Tianyin City will live a long life.
Todos na cidade de Tianyin viverão uma vida longa.
If you refine some
Se refinar alguns
medicine to cure the miasma,
remédio para curar o miasma,
this place will become beautiful,
Este lugar ficará lindo,
full of birdsong and fragrant flowers.
Cheio de cantos de pássaros e flores perfumadas.
Wouldn't that be wonderful?
Não seria maravilhoso?
I don't know where she got the courage
Não sei de onde é que ela tirou essa coragem.
to say she wanted to turn Tianyin City
dizer que ela queria transformar a cidade de Tianyin
into a paradise.
para um paraíso.
Her pitiful medical skills
As suas lamentáveis ​​habilidades médicas
were learned from me when she was bored.
Elas aprenderam comigo quando estava aborrecida.
I heard from the apprentice at Benevolent Peace Hall
Ouvi a opinião do aprendiz no Benevolent Peace Hall.
that Miss Lin once helped the locals
que a menina S. Lin ajudou uma vez os moradores locais
drive away a band of robbers.
afugentar um bando de ladrões.
She always had clever ideas.
Ela sempre teve ideias geniais.
Miss Lin had a kind heart.
A menina Lin tinha um coração bondoso.
No wonder the people in the city
Não admira que as pessoas da cidade
respected her so much.
Era muito respeitada.
They all said she was innocent and kind.
Todos disseram que ela era inocente e bondosa.
But I thought she was silly.
Mas eu achava que ela era parva.
She always poured out
Ela entregava-se sempre completamente.
all her enthusiasm and kindness.
Todo o seu entusiasmo e bondade.
If she had thought of herself a little,
Se ela tivesse pensado um pouco em si,
perhaps...
talvez...
perhaps she wouldn't have
Talvez ela não tivesse
lost her life saving others.
Ela perdeu a vida a salvar outras pessoas.
I'm not cold.
Não tenho frio.
Thank you, Seventh Cousin.
Obrigado, primo em sétimo grau.
You don't need to be so polite with me.
Não precisa de ser tão educado comigo.
If you have no feelings,
Se não tem sentimentos,
do not let people misunderstand for no reason.
Não deixe que as pessoas interpretem mal sem motivo.
I understand.
Compreendo.
What are you thinking about?
Em que está a pensar?
If my deduction is correct,
Se a minha dedução estiver correta,
this matter is related to Shadow Sect Yunshang.
Este assunto está relacionado com a Seita das Sombras Yunshang.
Yunshang?
Yunshan?
The wound on Carpenter Li's wrist
O ferimento no pulso de Carpenter Li
must have been caused by the Ice-Soul Silver Thread.
Deve ter sido causado pelo Fio Prateado da Alma de Gelo.
Just now in the woods,
Agora mesmo na floresta,
the woman in white we met
a mulher de branco que encontramos
was very likely
era muito provável
dressed up as Miss Lin.
vestida como a Menina Lin.
That is why Carpenter Li was so scared,
Por isso o carpinteiro Li estava com tanto medo.
thinking he saw a ghost.
pensando que tinha visto um fantasma.
But why would she do that?
Mas porque é que ela faria isso?
And what role does Yunshang
E qual o papel de Yunshang?
play in all of this?
Participar em tudo isso?
Alright,
Tudo bem,
stop thinking about it.
Pare de pensar nisso.
I will investigate thoroughly when we get back
Vou investigar minuciosamente quando regressarmos.
the cause of Lin Siqing's death.
a causa da morte de Lin Siqing.
Husband,
Marido,
you're back.
Você voltou.
Why are you so late today?
Porque está tão atrasado hoje?
Is everything alright?
Está tudo bem?
What's wrong?
O que está errado?
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Let's rest early.
Vamos descansar cedo.
Carry me over there.
Leve-me até lá.
Why are you acting strange today?
Porque está a agir de forma estranha hoje?
Am I?
Será que sou mesmo?
Mo'er and the others are asleep.
Mo'er e os outros estão a dormir.
It's not that late yet.
Ainda não é assim tão tarde.
Why don't we...
Porque não fazemos isso...?
This dream is so realistic.
Este sonho é tão realista.
What's wrong, Husband?
O que é, marido?
Are you going to hurt me?
Vai me machucar?
A Lan.
Área.
A Lan, wake up.
Lan, acorde.
We have entered an illusion.
Entramos numa ilusão.
An illusion?
Uma ilusão?
Fourth Sister.
Quarta Irmã.
Zixiu.
Zi Xiu.
Siqing, Siqing.
Siqing, Siqing.
Just now...
Neste momento...
It must be a dream designed to immerse people
Deve ser um sonho concebido para imergir as pessoas.
so they don't want to wake up.
Então não querem acordar.
I once read in a medical book
Uma vez li isto num livro de medicina.
that some plants can cause hallucinations,
que algumas plantas podem causar alucinações,
making people indulge in them and refuse to wake.
fazendo com que as pessoas se entreguem a eles e se recusem a acordar.
Could this flower be what caused our illusion?
Será que foi esta flor que causou a nossa ilusão?
The soil has been turned.
A terra foi revolvida.
Someone planted it here on purpose.
Alguém plantou isto aqui de propósito.
The people who went missing earlier in the Miasma Forest
As pessoas que desapareceram anteriormente na Floresta Miasmática
might have also come to this house.
também pode ter vindo a esta casa.
You all sleep first.
Vocês vão todos dormir primeiro.
I'll keep watch.
Vou ficar de olho.
At dawn, we'll look around.
Ao amanhecer, vamos dar uma vista de olhos em redor.
You're injured.
Está ferido.
Just a flesh wound.
Apenas um arranhão.
It's nothing.
Não é nada.
There.
Ali.
That illusion is born from one's heart's desire.
Esta ilusão nasce do desejo do coração.
What did you see in the illusion?
O que viu na ilusão?
I saw nothing.
Não vi nada.
And you?
E tu?
What did you see in the illusion?
O que viu na ilusão?
Taking a wife and having children.
Casar e ter filhos.
I never would have thought...
Eu nunca teria imaginado...
what you can't forget...
Aquilo que não pode esquecer...
is actually taking a wife and having children.
Na verdade, é casar e ter filhos.
What kind of wife...
Que tipo de esposa...
was she in your illusion?
Ela fazia parte da sua ilusão?
Beautiful as a goddess.
Bela como uma deusa.
Gentle and lovely.
Delicado e encantador.
I'm very curious.
Estou muito curioso(a).
Just gossip.
Só fofocas.
I wonder which family's daughter...
Gostaria de saber de que família é a filha...
was so misguided...
Estava tão enganado...
as to marry you.
para me casar contigo.
What was your wife's name?
Como se chamava a sua esposa?
Why are you looking at me?
Por que razão está a olhar para mim?
If I don't say it...
Se eu não disser isso...
you'll never know in your lifetime.
Nunca saberá em toda a sua vida.
Other than you...
Além de si...
who else would I take as my wife?
Quem mais escolheria como esposa?
The person I saw in the illusion was you.
A pessoa que vi na ilusão eras tu.
The one I wanted to marry was also you.
A pessoa com quem eu queria casar eras tu.
It is now...
Agora é...
and will be in the future.
e continuará a sê-lo no futuro.
I never thought about it before...
Nunca tinha pensado nisso...
taking a wife and having children.
Casar e ter filhos.
Leading troops into battle to kill the enemy...
Liderar as tropas em batalha para matar o inimigo...
What I thought about...
No que pensei...
was whether I'd die on the battlefield.
A questão era se eu morreria no campo de batalha.
After returning...
Após regressar...
I thought about avenging my parents.
Pensei em vingar os meus pais.
It wasn't until I met you...
Foi só depois que te conheci...
that I felt the days to come...
que senti os dias que viriam...
could take on other, hopeful shapes.
poderia assumir outras formas, mais promissoras.
I...
EU...
A Lan...
Área...
Would you be willing to grow old with me in this life?
Estaria disposto(a) a envelhecer comigo nesta vida?
The woman who grows old with you...
A mulher que envelhece ao seu lado...
will not be me.
Não serei eu.
In the illusion...
Na ilusão...
you called out my name.
Gritaste o meu nome.
So you really did see me.
Então, viu-me realmente.
I did see you.
Eu vi-te, sim.
You told His Majesty...
Disseste a Sua Majestade...
you agreed to cancel our engagement.
Concordou em cancelar o nosso noivado.
In my heart...
No meu coração...
I am very pleased.
Estou muito satisfeito.
I'll go rest first.
Primeiro vou descansar.
The woman who grows old with you...
A mulher que envelhece ao seu lado...
will not be me.
Não serei eu.
You told His Majesty...
Disseste a Sua Majestade...
you agreed to cancel our engagement.
Concordou em cancelar o nosso noivado.
In my heart...
No meu coração...
I am very pleased.
Estou muito satisfeito.